I'm going to draw out the view hierarchy diagram for options A, B, and C.
Men A, B va C variantlar uchun ierarxik ko‘rinish diagrammasini chizmoqchiman.
We'll start with option A.
Biz A variantdan boshlaymiz.
It contains a LinearLayout as the root view.
Bu chiziqli joylashuv tartibini asos sifatida o‘z ichiga oladi.
So let me draw that.
Keling, uni chizamiz.
Then I want to figure out the next layer of the view hierarchy,
Keyin men ushbu chiziqli joylashuvning to‘g‘ridan-to‘g‘ri farzandlari bo‘lgan
which would be the direct children of this LinearLayout.
ko‘rinishlar ierarxiyasining keyingi qatlamini aniqlamoqchiman.
I'm going to scroll through the XML file to figure out the direct children
Men ushbu chiziqli joylashuvning to‘g‘ridan-to‘g‘ri farzandlarini
of this LinearLayout.
aniqlash uchun XML faylini ko‘rib chiqmoqchiman.
We have a TextView, a LinearLayout, another TextView, another TextView,
Bizda matn ko‘rinishi, chiziqli joylashuv tartibi, boshqa bir matn ko‘rinishi, yana
and then a Button.
boshqa matn ko‘rinishi va undan keyin tugmacha bor.
So let me draw that in.
Shunday qilib, uni ichida chizamiz.
Cool, that looks good, but
Ajoyib, bu juda yaxshi ko‘rinmoqda, lekin
we actually skipped over a bunch of XML related to this LinearLayout.
biz aslida ushbu chiziqli joylashuv bilan bog‘liq XML to‘plamini o‘tkazib yubordik.
This nested LinearLayout contains a Button, a TextView, and a Button.
Bu jamlangan chiziqli joylashuv tartibi tugmacha, matn ko‘rinishi va tugmachani o‘z ichiga oladi.
Let's draw those in.
Keling, ularni chizamiz.
This is the view hierarchy diagram for option A.
Mana bu A variant uchun ierarxik ko‘rinish diagrammasidir.
At a high level, there is a parent LinearLayout as the root view.
Yuqori qismda ota chiziqli joylashuv tartibi asos ko‘rinish sifatida joylashgan.
It contains five children views, and one of the children
U beshta farzand qismlarni o‘z ichiga oladi va ulardan biri
actually is a LinearLayout that contains three more views.
uchdan ortiq ko‘rinishlarga ega chiziqli joylashuv tartibidir.
Great, let's move on to option B.
Ajoyib, endi B variantga o‘tamiz.
In option B, we have a parent LinearLayout as a root view again.
B variantida, biz yana bir bor ota ko‘rinishi sifatida chiziqli joylashuvga o‘tamiz.
Now, we can figure out the direct children of this LinearLayout.
Endi biz ushbu chiziqli joylashuvning to‘g‘ridan-to‘g‘ri farzandlarini aniqlay olamiz.
We have a TextView, a LinearLayout, another TextView, another TextView,
Bizda matn ko‘rinishi, chiziqli joylashuv, matn ko‘rinishi, yana boshqa
and a Button.
matn ko‘rinishi va tugmacha bor.
This nested LinearLayout also has more children.
Ushbu jamlangan chiziqli joylashuvda ko‘proq farzandlar bor.
We have a Button, a TextView, and another Button.
Bizda tugmacha, matn ko‘rinishi va boshqa bir tugmacha bor.
Hopefully, you're getting the idea of how to read an XML file
Umid qilamanki, birinchi navbatda eng katta otaga qarab, keyin u yerdan
by looking at the outermost parent first and then going inwards from there.
ichkariga kirib, XML faylini qanday o‘qish haqida g‘oyalar olmoqdamiz.
And last but not least, we have option C.
Va bizda oxirgi C variant.
The root view is a LinearLayout again.
Bunda ham asos joylashuv tartibi chiziqli joylashuvdan iborat.
Let's look for its direct children.
Keling, uning to‘g‘ridan-to‘g‘ri farzandlarini qidiramiz.
We have a LinearLayout followed by a TextView, a TextView, and a button.
Bizda matn ko‘rinishi, matn ko‘rinishi va tugmachaga ergashgan chiziqli joylashuv tartibi mavjud.
Okay, good, so this is a view hierarchy diagram for option C.
Yaxshi, mana bu esa C variant uchun ierarxik diagramma ko‘rinishidir.
This looks a little bit different than the other options, so
Bu boshqa variantlarga qaraganda boshqacharoq ko‘rinmoqda,
let's compare them side by side.
shuning uchun ham keling, yonma-yon taqqoslab chiqamiz.
Here are all the options side by side.
Mana bu yerda hamma variantlar yonma-yon ko‘rinib turibdi.
A and B have very similar view hierarchies whereas option C
A va B variantlar o‘xshash ko‘rinishga ega, C variantniki esa
has a different view hierarchy.
boshqacha ierarxik ko‘rinishga ega.
This LinearLayout has only four children as opposed to five children in
Ushbu chiziqli joylashuv tartibi boshqa holatlardan farqli ravishda, beshta emas
the other cases.
faqat to‘rtta farzandga ega.
Also, since A and B look very similar, we're going to have to look more closely
Bundan tashqari, A va B variantlar juda o‘xshash bo‘lganligi sababli, ikkalasi
at the XML to determine what the difference is between the two.
orasidagi farq nima ekanligini aniqlash uchun XML ga ko‘proq qarashimiz kerak bo‘ladi.
In the next quiz, you'll look more closely at the XML for each option.
Keyingi savol-javobda siz har bir variant uchun XML ni yaqinroq ko‘rib chiqasiz.
Then I'll ask you to decide which option you think
Keyin, biz qurmoqchi bo‘lgan joylashuvni eng aniq tasvirlaydigan
best accurately describes the layout that we want to build.
qaysi variantni tanlashingizni so‘rayman.